# Justificación

Se plantea como Alternativa de Solución al Problema el desarrollo de una Wiki
Open Source como base de conocimiento e investigación para la Transformación
Digital del Turismo.

Este estudio cuenta con Justificación Teórica porque aporta aspectos teóricos
relacionados con el reto que supone la Toma de decisiones Basadas en Datos.

Asimismo, tiene una Justificación Práctica en la medida que ayuda a prevenir o a
solucionar este problema actual del Sector VETTI, facilitando la colaboración de
los distintos actores a través de una herramienta ágil, rápida, colaborativa,
que permite la Gestión de Proyectos y que es replicable.

De igual manera, presenta una Justificación Económica puesto que colabora a
mejorar la situación económica de las Empresas, Emprendedores y Profesionales
del Sector VETTI con el Ahorro de Dinero, Tiempo y una adecuada Gestión de los
Accountability de cada Proyecto, procurando que el recurso financiero se
transforme un costo y no en un gasto.

Los entornos colaborativos libres y abiertos permiten acceder a la información y
modificarla, si fuese necesario. Pero, también es libre y abierto que, aquel que
se vea beneficiado con el trabajo realizado, contribuya de forma económica con
los colaboradores. Por ejemplo, en el navegador Brave, a través de Brave
Rewards, se pueden recibir tockens monetizables (monedas o “propinas”
digitales). En los últimos años, esta opción se ha transformado en fuentes de
trabajo genuinas, que es frecuente ver en el ámbito de los youtubers o
instagramers, pero cualquier profesional puede utilizar esta posibilidad como un
ingreso rentable.

Igualmente, presenta una Justificación Social, en razón que está dirigido a
Empresas, Emprendedores y Profesionales del Sector VETTI que se encuentran con
una problemática social y laboral frente al Escenario Restrictivo de la
Pandemia.

También cuenta con Justificación Metodológica porque está aportando herramientas
que es importante comenzar a utilizar, como son los Pronósticos y las
Predicciones para la Toma de Decisiones Basadas en Datos.
